[The child actors were filmed safely.]
[Para aktor anak-anak difilmkan dengan aman.]
[The animal scenes were staged, in compliance with animal welfare guidelines.]
[Adegan-adegan binatang dipentaskan sesuai dengan pedoman kesejahteraan hewan.]
She received my letter and went out?
Dia menerima suratku dan pergi keluar?
I looked everywhere,
Aku mencari ke mana-mana,
but she is not at Cheonggyecheon.
tapi dia tidak di Cheonggyecheon.
I was away running an errand for Madam.
Saya sedang pergi menjalankan tugas untuk Nyonya.
Where am I?
Dimana saya?
[Episode 9: The ones who were hurt]
[Episode 9: Mereka yang terluka]
- Your Excellency! - Aigoo, Aigoo.
- Yang Mulia! - Aigoo, Aigoo.
Aigoo, Sun Chaek.
Aigoo, Sun Chaek.
Is there no news yet?
Apakah belum ada berita?
No, not yet.
Tidak, belum.
If something happens to Sun Chaek,
Jika sesuatu terjadi pada Sun Chaek,
I will also leave this world immediately.
Saya juga akan segera meninggalkan dunia ini.
Please do not say that.
Tolong jangan katakan itu.
There is no time for this.
Tidak ada waktu untuk ini.
Release all the servants in the house
Bebaskan semua pembantu di rumah itu
and you should also look where she might be.
dan Anda juga harus melihat di mana dia berada.
- Yes, Mother. - Yes, Madam.
- Ya, Ibu. - Ya, Nyonya.
Let us go, Du Ho and Se Ho.
Ayo kita pergi, Du Ho dan Se Ho.
Aigoo, Sun Chaek...
Aigoo, Sun Chaek...
I am sure she will return soon.
Saya yakin dia akan segera kembali.
Gosh, Sun Chaek.
Astaga, Sun Chaek.
Let us go.
Ayo kita pergi.
We are looking for the Chief State Minister's daughter.
Kami sedang mencari putri Kepala Menteri Negara.
This way.
Lewat sini.
Sun Chaek, where are you?
Sun Chaek, di mana kamu?
Have you... Have you seen Sun Chaek?
Apakah kamu... Apakah kamu pernah melihat Sun Chaek?
She is this tall and has a slender face.
Dia tinggi dan berwajah ramping.
Have you seen anyone suspicious?
Apakah Anda melihat seseorang yang mencurigakan?
Make sure to tell us if you see her.
Pastikan untuk memberi tahu kami jika Anda melihatnya.
- Sun Chaek!
- Sun Chaek!
Sun Chaek!
Sun Chaek!
My Lady! Lady Sun Chaek!
Nyonya! Nyonya Sun Chaek!
My Lady!
Nyonya!
Lady Sun Chaek!
Nyonya Sun Chaek!
My Lady...
Nona...
My Lady!
Nyonya!
Look everywhere around here!
Lihat ke mana-mana di sekitar sini!
Yes, sir!
Ya, Tuan!
What on earth is going on?
Apa sebenarnya yang terjadi?
The Chief State Minister's daughter is missing.
Putri Kepala Menteri Negara hilang.
Everyone is looking for her.
Semua orang mencarinya.
Did you hear, My Lady?
Apakah Anda mendengarnya, Nyonya?
The Chief State Minister's daughter is missing.
Putri Kepala Menteri Negara hilang.
All hell broke loose.
Semua kekacauan terjadi.
Spare me.
Ampuni aku.
Spare me! Spare me!
Ampuni aku! Ampuni aku!
There is no use.
Tidak ada gunanya.
No one will hear you and come.
Tak seorang pun akan mendengarmu dan datang.
What do you want from me?
Apa yang kamu inginkan dariku?
Die very painfully.
Mati dengan sangat menyakitkan.
That is what that person wants.
Itulah yang diinginkan orang itu.
Damn it.
Brengsek.
You crafty thing.
Kamu orang yang pandai membuat kerajinan.
You'd better stop now.
Sebaiknya Anda berhenti sekarang.
For whose benefit?
Untuk keuntungan siapa?
You are hastening your death.
Anda sedang mempercepat kematian Anda.
My life is already in someone else's hands.
Hidupku sudah di tangan orang lain.
Who ordered you to do this?
Siapa yang memerintahkanmu melakukan ini?
Someone very important desperately wants you gone.
Seseorang yang sangat penting sangat ingin kau pergi.
No matter who they are,
Tidak peduli siapa mereka,
Prince Gyeongseong will not forgive them.
Pangeran Gyeongseong tidak akan memaafkan mereka.
I'm certain he will find me.
Saya yakin dia akan menemukan saya.
I suppose Prince Gyeongseong could.
Saya kira Pangeran Gyeongseong bisa.
But even if he got lucky and found you,
Tapi bahkan jika dia beruntung dan menemukanmu,
it will be after you're dead.
Itu akan terjadi setelah kamu meninggal.
- Anything yet? - My apologies.
- Sudah ada kabar? - Maaf.
As you ordered, I released all the soldiers to look for her.
Seperti yang Anda perintahkan, saya melepaskan semua prajurit untuk mencarinya.
Did you find the servant who delivered the fake letter?
Apakah kau menemukan pembantu yang mengantarkan surat palsu itu?
I ambushed their residence,
Aku menyergap kediaman mereka,
but they had already fled.
Namun mereka sudah melarikan diri.
If there is no evidence, we need to find witnesses.
Jika tidak ada bukti, kita perlu mencari saksi.
Yes, My Lord.
Baik, Yang Mulia.
Hold on!
Tunggu!
Okay, I'll die.
Baiklah, aku akan mati.
I'll die as you wish.
Aku akan mati sesuai keinginanmu.
I'm too exhausted to go on as well.
Saya terlalu lelah untuk melanjutkannya juga.
What are you plotting?
Apa yang sedang kamu rencanakan?
I'm not plotting.
Aku tidak sedang merencanakan.
I want to end my life beautifully.
Aku ingin mengakhiri hidupku dengan indah.
I don't want to be killed gruesomely by a huge hammer.
Saya tidak ingin dibunuh secara mengerikan oleh palu besar.
I'm still the Chief State Minister's only daughter.
Saya masih putri tunggal Kepala Menteri Negara.
I want to have a beautiful death.
Saya ingin memiliki kematian yang indah.
If I'll die anyway,
Jika aku memang akan mati,
you can do that for me, at least.
kamu bisa melakukannya untukku, setidaknya.
So, how do you want to die?
Jadi, bagaimana Anda ingin mati?
Well,
Dengan baik,
so...
Jadi...
The way I want to die is...
Cara saya ingin mati adalah...
You thought you could fool me, didn't you?
Kau pikir kau bisa membodohiku, bukan?
What is going on?
Apa yang sedang terjadi?
Maiden Sun Chaek disappeared?
Gadis Sun Chaek menghilang?
Where did she disappear to?
Kemana dia menghilang?
Prince Gyeongseong sure is powerful.
Pangeran Gyeongseong sungguh kuat.
Wow.
Wow.
Because your fiancée went missing,
Karena tunanganmu hilang,
you brought chaos to the capital.
Anda membawa kekacauan ke ibu kota.
How touching your affection is for her.
Betapa menyentuhnya kasih sayang Anda padanya.
Looks like you are about to hit me.
Sepertinya Anda hendak memukul saya.
I could do something worse.
Saya bisa melakukan sesuatu yang lebih buruk.
You kill other people easily like flies.
Anda membunuh orang lain dengan mudah seperti lalat.
But I guess you cherish your fiancée's life.
Tapi saya rasa Anda menghargai kehidupan tunangan Anda.
You should not be doing this now.
Anda seharusnya tidak melakukan ini sekarang.
I found a witness who reportedly saw her at Cheonggyecheon.
Saya menemukan seorang saksi yang dilaporkan melihatnya di Cheonggyecheon.
Where is the witness now?
Dimana saksinya sekarang?
This way.
Lewat sini.
Let us go.
Ayo kita pergi.
I am a ginseng digger.
Saya seorang penggali ginseng.
While I was descending the mountains this way,
Ketika aku menuruni gunung dengan cara ini,
I think I saw an unfamiliar palanquin.
Saya pikir saya melihat tandu yang tidak dikenal.
An unfamiliar palanquin?
Tandu yang tidak dikenal?
When was that?
Kapan itu?
It was about an hour ago.
Itu sekitar satu jam yang lalu.
If so, they must be still around there.
Jika begitu, mereka pasti masih ada di sekitar sana.
You can forget about dying beautifully.
Anda bisa melupakan tentang kematian yang indah.
Don't kill him!
Jangan bunuh dia!
My Lady!
Nyonya!
Maiden!
Gadis!
- My Lady. - Maiden.
- Nyonya. - Gadis.
Are you okay, Maiden?
Apa kamu baik-baik saja, Gadis?
Are you okay, My Lady?
Apakah Anda baik-baik saja, Nyonya?
Oh, no. My Lady...
Oh, tidak. Nyonya...
Please pull yourself together, My Lady.
Tenangkan dirimu, Nyonya.
Bring him to me.
Bawa dia padaku.
- Yes, sir. - My Lady.
- Baik, Tuan. - Nyonya.
Cha Sun Chaek.
Cha Sun Chaek.
This is not good.
Ini tidak bagus.
My Lady.
Nyonya.
Could it be...
Mungkinkah...
It cannot be.
Tidak mungkin.
Sun Chaek!
Sun Chaek!
This way. This way.
Ke sini. Ke sini.
- Gosh, what's happened? - Sun Chaek!
- Ya ampun, apa yang terjadi? - Sun Chaek!
Oh, my gosh!
Ya ampun!
Aigoo, Sun Chaek.
Aigoo, Sun Chaek.
Should I bring a physician?
Haruskah saya membawa dokter?
What on earth is going on here?
Apa sebenarnya yang terjadi di sini?
Her pulses are irregular due to shock,
Denyut nadinya tidak teratur karena syok,
but she seems to be deeply asleep.
tetapi dia tampaknya tertidur lelap.
- All right. - My Sun Chaek.
- Baiklah. - Sun Chaek-ku.
Looks like she needs rest.
Sepertinya dia butuh istirahat.
Let us leave now.
Baiklah, kita pergi sekarang.
Let us leave.
Ayo kita pergi.
Are you leaving now?
Apakah kamu akan pergi sekarang?
- It is getting late. I will- - Please rest here tonight.
- Sudah malam. Aku akan- - Silakan beristirahat di sini malam ini.
But first,
Tapi pertama-tama,
how about a drink with me?
Bagaimana kalau minum bersamaku?
You seem very uncomfortable.
Anda nampaknya sangat tidak nyaman.
I am not.
Tidak, aku tidak.
I do not think I could sleep tonight because of all the trauma.
Saya rasa saya tidak bisa tidur malam ini karena semua trauma itu.
I need to drink first.
Saya perlu minum dulu.
This is our family's inherited...
Ini adalah warisan keluarga kami...
authentic mountain ginseng wine.
anggur ginseng gunung asli.
Thank you for letting Sun Chaek return to me, My Lord.
Terima kasih telah membiarkan Sun Chaek kembali padaku, Tuanku.
Once you have a child, you will learn
Ketika Anda memiliki anak, Anda akan belajar
how it feels to cherish someone more than yourself.
bagaimana rasanya menghargai seseorang lebih dari dirimu sendiri.
If you outdrink me tonight,
Jika kau minum lebih banyak dariku malam ini,
I will allow you to marry Sun Chaek.
Aku akan mengizinkanmu menikahi Sun Chaek.
Do you think you can beat me?
Apakah kamu pikir kamu bisa mengalahkanku?
Of course,
Tentu saja,
I will lose.
Saya akan kalah.
I suggested we drink because I wanted to lose.
Saya menyarankan kita minum karena saya ingin kalah.
You are slow to read the air.
Anda lambat dalam membaca situasi.
Forget the wounds from the past with this wine.
Lupakan luka masa lalu dengan anggur ini.
The hurtful words I said to you in the past
Kata-kata menyakitkan yang pernah kukatakan padamu di masa lalu
were said by the father, Cha Ho Yeol, not the Minister, Cha Ho Yeol.
diucapkan oleh sang ayah, Cha Ho Yeol, bukan Menteri, Cha Ho Yeol.
If you had a daughter like Sun Chaek,
Jika Anda memiliki anak perempuan seperti Sun Chaek,
you will soon understand how I feel.
kamu akan segera mengerti apa yang kurasakan.
She is in your care from now on.
Dia dalam perawatan Anda mulai sekarang.
You kept your promise to...
Anda menepati janji Anda untuk...
protect Sun Chaek for me.
lindungi Sun Chaek untukku.
Please always protect her like you did today.
Tolong selalu lindungi dia seperti yang Anda lakukan hari ini.
I will...
Saya akan...
keep that promise even when I am dead.
tepati janji itu bahkan saat aku sudah mati.
Then, let us drink...
Kalau begitu, mari kita minum...
the real mountain ginseng wine.
anggur ginseng gunung asli.
Who told you to do this?
Siapa yang menyuruhmu melakukan ini?
Spilling it now would be better for your sake.
Mengatakannya sekarang akan lebih baik demi kebaikan Anda.
It must mean there are that many people who want you to see your blood.
Pasti banyak sekali orang yang ingin melihat darahmu.
Did you receive the letter I sent?
Apakah kamu menerima surat yang aku kirim?
I cannot believe that he's being exiled.
Saya tidak percaya dia diasingkan.
I know.
Aku tahu.
I feel so sorry for him.
Aku merasa kasihan sekali padanya.
He is left alone. All alone.
Dia ditinggal sendirian. Benar-benar sendirian.
The remaining ones need to go on.
Yang tersisa harus terus maju.
What can you do...
Apa yang dapat kamu lakukan...
Cha Sun Chaek!
Cha Sun Chaek!
Prince Gyeongseong...
Pangeran Gyeongseong...
You're breaking out in cold sweats.
Anda berkeringat dingin.
Did you have a nightmare?
Apakah kamu mengalami mimpi buruk?
Why are you doing this first thing in the morning?
Mengapa Anda melakukan hal ini pertama kali di pagi hari?
I thought I had lost you again.
Kupikir aku kehilanganmu lagi.
Because I've been through so much,
Karena aku telah melalui banyak hal,
I pretty much got used to it.
Saya sudah cukup terbiasa dengan hal itu.
It is all my fault.
Ini semua salahku.
How is it your fault?
Bagaimana itu bisa menjadi salahmu?
I worry my enemies would threaten you
Aku khawatir musuhku akan mengancammu
and my misfortune would affect you.
dan kemalanganku akan memengaruhimu.
For the first time, I wondered...
Untuk pertama kalinya, saya bertanya-tanya...
if my love for you might be too selfish.
jika cintaku padamu mungkin terlalu egois.
Prince Gyeongseong, why did you get so weak?
Pangeran Gyeongseong, mengapa kau menjadi begitu lemah?
Once you love someone,
Ketika kamu mencintai seseorang,
you share happiness and sadness together.
kalian berbagi kebahagiaan dan kesedihan bersama.
If I could alleviate your misfortune,
Jika aku bisa meringankan kemalanganmu,
it would make me happy.
itu akan membuatku bahagia.
And if we end up sharing the misfortune,
Dan jika kita akhirnya berbagi kemalangan,
my good fortune will reach you as well.
Keberuntunganku akan sampai kepadamu juga.
Chief State Minister... I mean...
Kepala Menteri Negara... Maksud saya...
Father-in-law gave us his approval.
Ayah mertua memberi kami persetujuannya.
Really?
Benar-benar?
You did it, Prince Gyeongseong.
Anda berhasil, Pangeran Gyeongseong.
See? What did I tell you?
Lihat? Apa yang kukatakan padamu?
Please have faith in your lucky charm,
Harap percaya pada jimat keberuntungan Anda,
Cha Sun Chaek, in the future, too.
Cha Sun Chaek, di masa depan juga.
I thought I lost this.
Kukira aku kalah.
It reconnected us as the name suggested.
Itu menghubungkan kita kembali, sebagaimana tersirat dari namanya.
I will never lose it again.
Saya tidak akan pernah kehilangannya lagi.
Seeing what I read about in the novel
Melihat apa yang saya baca di novel
in person made me feel afraid.
secara langsung membuat saya merasa takut.
Don't kill him!
Jangan bunuh dia!
But...
Tapi...
I don't want Prince Gyeongseong to kill any more people.
Saya tidak ingin Pangeran Gyeongseong membunuh lebih banyak orang.
Even if it is to protect me,
Bahkan jika itu untuk melindungiku,
it can't happen.
itu tidak mungkin terjadi.
It was chaotic last night.
Tadi malam suasananya kacau.
The Do family did that?
Keluarga Do melakukan itu?
Probably Lady Do Hwa Seon, to be exact.
Mungkin Lady Do Hwa Seon, tepatnya.
Yes, who else in the capital would do that?
Ya, siapa lagi di ibu kota yang akan melakukan itu?
Lady Do loved Prince Gyeongseong.
Lady Do mencintai Pangeran Gyeongseong.
Yes, she is more than capable.
Ya, dia lebih dari mampu.
I think people are talking about me.
Saya pikir orang-orang sedang membicarakan saya.
I kidnapped Chae Sun Chaek?
Aku menculik Chae Sun Chaek?
They blame me whenever something happens to her.
Mereka menyalahkan saya setiap kali sesuatu terjadi padanya.
Did you do it?
Apakah kamu berhasil melakukannya?
F-Father.
F-Ayah.
I asked if you did it.
Aku bertanya apakah kamu melakukannya.
No, Father.
Tidak, Ayah.
Who was it, then?
Kalau begitu, siapa orangnya?
Why would you ask me that?
Mengapa kamu menanyakan hal itu padaku?
It was not me.
Itu bukan aku.
Are you deceiving me now?
Apakah kamu menipuku sekarang?
I am innocent.
Saya tidak bersalah.
It sounded like...
Kedengarannya seperti...
something I could have done, but...
sesuatu yang bisa saya lakukan, tetapi...
What?
Apa?
I am just saying that. It really was not me this time.
Aku hanya mengatakan itu. Kali ini, itu bukan aku.
You are mistaken.
Anda keliru.
Stay at a temple for now.
Tinggallah di kuil untuk saat ini.
- Pardon? - Be away until things quiet down.
- Maaf? - Pergilah sampai keadaan tenang.
I am saying it was not me.
Saya katakan, bukan saya yang melakukannya.
I can only tolerate you so much. Do you understand?
Aku hanya bisa menoleransimu sampai batas tertentu. Kau mengerti?
He has not spoken a word yet.
Dia belum berbicara sepatah kata pun.
They copied my handwriting. [Come to Cheonggyecheon...]
Mereka menyalin tulisan tanganku. [Datanglah ke Cheonggyecheon...]
They are really something.
Mereka sungguh sesuatu.
Who was it?
Siapa itu?
If you confess, I will let you live.
Jika kau mengaku, aku akan membiarkanmu hidup.
I promise.
Saya berjanji.
My Lord said he will let you live.
Tuanku berkata dia akan membiarkanmu hidup.
Confess and save your life, you bastard!
Mengaku dan selamatkan hidupmu, bajingan!
If you miss your chance to confess,
Jika kamu melewatkan kesempatan untuk mengaku,
you will experience the worst pain possible.
Anda akan merasakan sakit terburuk yang mungkin terjadi.
Sir.
Pak.
Maiden.
Gadis.
Did you come to see me today again?
Apakah kamu datang menemuiku lagi hari ini?
The capital was in shambles last night.
Ibu kota porak-poranda tadi malam.
You mean about Lady Sun Chaek?
Maksudmu tentang Lady Sun Chaek?
Did you hear, too?
Apakah Anda mendengarnya juga?
Of course.
Tentu saja.
What on earth is going on?
Apa sebenarnya yang terjadi?
She is not seriously injured, is she?
Dia tidak terluka parah, kan?
I heard about her, and I could not sleep because I was worried.
Saya mendengar tentangnya dan saya tidak bisa tidur karena khawatir.
Who would do something so evil?
Siapa yang tega melakukan hal jahat seperti itu?
Did they catch the culprit?
Apakah mereka menangkap pelakunya?
The culprit...
Pelakunya...
was caught on scene.
tertangkap di tempat kejadian.
Prince Gyeongseong captured the culprit
Pangeran Gyeongseong menangkap pelakunya
and is trying to find out who was behind it.
dan mencoba mencari tahu siapa dalangnya.
That is such a relief.
Itu sungguh melegakan.
Did they happen to find out who was behind it?
Berhasilkah mereka mengetahui siapa dalangnya?
They are suspecting someone,
Mereka mencurigai seseorang,
however, they have not yet caught the real culprit.
Namun, mereka belum menangkap pelaku sebenarnya.
I am sure Prince Gyeongseong...
Saya yakin Pangeran Gyeongseong...
will find out.
akan mengetahuinya.
Do you have something to say to me
Apakah kamu punya sesuatu untuk dikatakan kepadaku?
No, I do not.
Tidak saya tidak.
I hope I did not interrupt you while you were busy.
Saya harap saya tidak mengganggu Anda saat Anda sedang sibuk.
Not at all.
Sama sekali tidak.
I will put everything on hold at the store today
Saya akan menunda semua hal di toko hari ini
and visit Lady Sun Chaek with tea and snacks.
dan mengunjungi Lady Sun Chaek dengan teh dan makanan ringan.
Maiden Sun Chaek?
Gadis Sun Chaek?
Yes.
Ya.
I would like to comfort her.
Saya ingin menghiburnya.
Would you like to come with me?
Maukah kamu ikut denganku?
I will bring snacks for Lady Sun Chaek.
Saya akan membawakan makanan ringan untuk Nyonya Sun Chaek.
Please wait here for a moment.
Silakan tunggu di sini sebentar.
I brewed this tea myself.
Saya menyeduh teh ini sendiri.
I will enjoy it.
Saya akan menikmatinya.
Take your time preparing.
Luangkan waktu Anda untuk mempersiapkan diri.
This is how Maiden Eun Ae is.
Seperti inilah Maiden Eun Ae.
What am I imagining?
Apa yang saya bayangkan?
So, this is where Maiden Eun Ae works.
Jadi, di sinilah Maiden Eun Ae bekerja.
As expected of Maiden Eun Ae, it is subtle, clean,
Seperti yang diharapkan dari Maiden Eun Ae, itu halus, bersih,
and understated-
dan bersahaja-
Sir, I am ready to go-
Tuan, saya siap berangkat-
[Come to Cheonggyecheon, where we first met. I will be waiting.]
[Datanglah ke Cheonggyecheon, tempat kita pertama kali bertemu. Aku akan menunggu.]
Someone copied my handwriting very well.
Seseorang menyalin tulisan tangan saya dengan sangat baik.
They must know me very well.
Mereka pasti mengenalku dengan baik.
Who could it be?
Siapakah orangnya?
This is a special paper...
Ini adalah makalah khusus...
that was created by dehydration and mixed with other materials.
yang tercipta karena dehidrasi dan tercampur dengan bahan lain.
People who would do something like this
Orang yang akan melakukan hal seperti ini
must be no other than the Heuksa Clan.
pasti tidak lain adalah Klan Heuksa.
This is different than their usual behavior.
Ini berbeda dari perilaku mereka yang biasa.
I need to find out where this paper was first distributed.
Saya perlu mencari tahu di mana makalah ini pertama kali didistribusikan.
- What do we do, My Lady... - I hope she recovers quickly.
- Apa yang harus kita lakukan, Nyonya... - Saya harap dia cepat pulih.
- What happened? - She needs to eat something.
- Apa yang terjadi? - Dia perlu makan sesuatu.
We do not know what would happen.
Kami tidak tahu apa yang akan terjadi.
Her symptoms say she is weak and has poor blood circulation.
Gejalanya menunjukkan dia lemah dan sirkulasi darahnya buruk.
She must rest for now.
Dia harus istirahat sekarang.
She also must take the medicine without fail.
Dia juga harus minum obatnya tanpa gagal.
Yes.
Ya.
Thank you.
Terima kasih.
I will see him off. You stay here.
Aku akan mengantarnya. Kau tinggallah di sini.
My Lady, Lady Eun Ae is here.
Nyonya, Nyonya Eun Ae ada di sini.
My Lady.
Nyonya.
Lady Eun Ae.
Nyonya Eun Ae.
You are okay.
Kau baik baik saja.
You are not injured, are you?
Kamu tidak terluka, kan?
Can't believe you were kidnapped.
Tidak percaya kamu diculik.
I was so shocked that I could not sleep.
Saya begitu terkejut hingga tidak bisa tidur.
Thank you for worrying.
Terima kasih atas kekhawatiran Anda.
I will do my best to protect you from now on.
Aku akan berusaha sekuat tenaga untuk melindungimu mulai sekarang.
I brought you tea that will help you relax.
Aku membawakanmu teh yang akan membantumu rileks.
Brew the tea.
Seduh tehnya.
Pardon?
Maaf?
Oh, yes.
Oh ya.
My Lady, your wound...
Nona, lukamu...
Hold on.
Tunggu.
I brought you an ointment for wounds.
Aku membawakanmu salep untuk luka.
Do not fall for me too much.
Jangan terlalu tertipu olehku.
By the way, what happened to the culprit?
Ngomong-ngomong, apa yang terjadi dengan pelakunya?
Prince Gyeongseong captured him,
Pangeran Gyeongseong menangkapnya,
but I don't know what happened afterward.
tetapi saya tidak tahu apa yang terjadi setelahnya.
Maybe someone was behind it.
Mungkin ada seseorang di balik ini.
The rumor already spread in the market.
Rumor tersebut sudah menyebar di pasar.
Someone who could plan such a thing
Seseorang yang bisa merencanakan hal seperti itu
has to be only one person.
harus hanya satu orang.
Do you mean Do Hwa Seon?
Maksudmu Do Hwa Seon?
Yes. Make sure she cannot get away with it this time.
Ya. Pastikan dia tidak bisa lolos kali ini.
How about you report to the Royal Investigation Bureau?
Bagaimana kalau Anda melapor ke Biro Investigasi Kerajaan?
I have Prince Gyeongseong, who is scarier than the Royal Investigation Bureau.
Saya punya Pangeran Gyeongseong, yang lebih menakutkan daripada Biro Investigasi Kerajaan.
By the way,
Omong-omong,
you look angrier than I am.
Kamu nampaknya lebih marah daripada aku.
Because I consider your business as mine.
Karena saya menganggap bisnis Anda sebagai bisnis saya.
The special paper you mentioned is manufactured in only one place.
Kertas khusus yang Anda sebutkan hanya diproduksi di satu tempat.
Let me ask you something.
Izinkan saya menanyakan sesuatu.
The special paper...
Makalah khusus...
was sent to China as a tribute last year.
dikirim ke China sebagai penghormatan tahun lalu.
Since then, we no longer produce it.
Sejak itu, kami tidak lagi memproduksinya.
Is that so?
Benarkah begitu?
It seems many people are looking for it these days.
Tampaknya banyak orang yang mencarinya akhir-akhir ini.
Did someone else look for it?
Apakah orang lain mencarinya?
People from the biggest merchandise store in Hanyang came recently.
Orang-orang dari toko barang dagangan terbesar di Hanyang datang baru-baru ini.
Do you mean Cho Byeong Mu's Merchandise Store?
Maksud Anda Toko Barang Dagangan Cho Byeong Mu?
Someone who used to work at that store
Seseorang yang dulu bekerja di toko itu
worked here at the Paper Production Agency.
bekerja di sini di Paper Production Agency.
He had tons of special paper in his room.
Dia punya banyak sekali kertas khusus di kamarnya.
Cho's Merchandise Store bought all of it.
Toko Barang Dagangan Cho membeli semuanya.
Cho's Merchandise Store?
Toko Barang Dagangan Cho?
My Lord.
Tuanku.
You have been summoned to the Palace immediately.
Anda telah dipanggil ke Istana segera.
Thank you.
Terima kasih.
I have not yet been acknowledged by China.
Saya belum diakui oleh China.
What do you think the reason is?
Menurut Anda apa alasannya?
I do not know how to say this, but...
Saya tidak tahu bagaimana mengatakannya, tetapi...
It is okay.
Tidak apa-apa.
Tell me.
Beri tahu saya.
Everything in the world is about trade, Your Majesty.
Segala sesuatu di dunia adalah tentang perdagangan, Yang Mulia.
Trade?
Berdagang?
The Emperor is not interested in this country at all.
Kaisar tidak tertarik sama sekali pada negara ini.
You cannot get what you want from someone who is not interested.
Anda tidak bisa mendapatkan apa yang Anda inginkan dari seseorang yang tidak tertarik.
I think a bait that could interest him is needed.
Saya pikir umpan yang dapat menarik minatnya diperlukan.
- If you are uncomfortable- - No.
- Jika Anda merasa tidak nyaman- - Tidak.
It's okay.
Tidak apa-apa.
No one has ever told me anything like this before.
Belum pernah ada orang yang mengatakan hal seperti ini kepadaku sebelumnya.
Securing people's support comes first.
Mendapatkan dukungan rakyat adalah yang utama.
Our relationship with China is important,
Hubungan kita dengan Tiongkok itu penting,
but securing people's support comes first.
tetapi yang terpenting adalah mengamankan dukungan rakyat.
They only said something so obvious.
Mereka hanya mengatakan sesuatu yang sangat jelas.
The people's support is not tangible.
Dukungan rakyat tidak nyata.
It is easily swept away in the wind.
Mudah tersapu angin.
If a major path is determined,
Jika jalur utama ditentukan,
everyone will end up following it.
semua orang akhirnya akan mengikutinya.
It sounds like you have a good solution.
Kedengarannya Anda punya solusi yang bagus.
So, did you mention a bait earlier?
Jadi, apakah Anda menyebutkan umpan sebelumnya?
If you will allow me to do so,
Jika Anda mengizinkan saya melakukannya,
I will help you set the foundation.
Saya akan membantu Anda membangun fondasinya.
Did you rescue your fiancée successfully?
Apakah Anda berhasil menyelamatkan tunangan Anda?
Why do you glare at me like that?
Kenapa kau melotot seperti itu padaku?
You are acting as if I hurt your fiancée.
Kau bertingkah seolah-olah aku menyakiti tunanganmu.
Your Majesty,
Yang Mulia,
Prince Gyeongseong is here.
Pangeran Gyeongseong ada di sini.
Let him in.
Biarkan dia masuk.
I heard there was a huge ruckus last night.
Saya dengar ada keributan besar tadi malam.
You summoned all soldiers in the capital?
Anda memanggil semua prajurit di ibu kota?
My apologies, Your Majesty.
Mohon maaf, Yang Mulia.
Was it related to the Heuksa Clan?
Apakah itu ada hubungannya dengan Klan Heuksa?
Or...
Atau...
did you summon the army to find your fiancée?
apakah kamu memanggil tentara untuk mencari tunanganmu?
I do not have any excuses to make.
Saya tidak punya alasan apa pun.
I did give you the right to use the military force,
Aku memberimu hak untuk menggunakan kekuatan militer,
but you used my soldiers for personal use.
tetapi Anda menggunakan prajurit saya untuk kepentingan pribadi.
Do you consider yourself the king by chance?
Apakah Anda menganggap diri Anda sebagai raja secara kebetulan?
That is not the case at all.
Itu sama sekali tidak terjadi.
The old sayings are never wrong.
Pepatah lama tidak pernah salah.
They say you cannot see right under your nose.
Mereka bilang Anda tidak dapat melihat apa yang ada di bawah hidung Anda.
I did not know a traitor would be right by my side.
Aku tidak tahu seorang pengkhianat akan berada tepat di sampingku.
My loyalty to Your Majesty remains unchanged.
Kesetiaanku kepada Yang Mulia tetap tidak berubah.
Please listen to my plea.
Tolong dengarkan permohonanku.
I will gladly accept any punishment.
Saya akan dengan senang hati menerima hukuman apa pun.
You will gladly accept any punishment?
Anda akan dengan senang hati menerima hukuman apa pun?
No matter what it might be?
Tidak peduli apa pun itu?
S-Spare him.
J-Jangan ganggu dia.
I will do anything you want me to do, Uncle.
Aku akan melakukan apa pun yang Paman inginkan.
No matter what that might be?
Tidak peduli apa pun itu?
Can you swing that sword for me?
Bisakah kau mengayunkan pedang itu untukku?
This is my hit list.
Ini daftar sasaranku.
Your unchanging loyalty.
Loyalitasmu yang tidak berubah.
Go ahead and prove it.
Ayo, buktikan saja.
If you leave now, you will arrive tomorrow morning.
Jika Anda berangkat sekarang, Anda akan tiba besok pagi.
Take care of it now.
Rawatlah sekarang.
I did not say anything.
Saya tidak mengatakan apa pun.
Do not worry.
Jangan kuatir.
I will make sure...
Saya akan memastikan...
to succeed next time.
untuk berhasil di lain waktu.
You are in bad shape.
Anda sedang dalam kondisi yang buruk.
Take this.
Ambillah ini.
I...
SAYA...
do not need more money.
tidak membutuhkan lebih banyak uang.
You have been so generous to a servant like me.
Anda sungguh murah hati terhadap pelayan seperti saya.
I did it to return the favor.
Aku melakukannya untuk membalas budi.
But still, take it.
Tapi tetap saja, ambil saja.
You need to run away in order to plan for the next time.
Anda perlu melarikan diri untuk merencanakan kejadian berikutnya.
I knew you cared about people like me.
Aku tahu kamu peduli pada orang-orang sepertiku.
People might show up here soon. Run now.
Orang-orang mungkin akan segera muncul di sini. Lari sekarang.
I would be able to see you again, right?
Aku akan bisa menemuimu lagi, kan?
As long as we stay alive,
Selama kita masih hidup,
I am sure we will meet again.
Saya yakin kita akan bertemu lagi.
I was able to come this far on my own.
Saya mampu sampai sejauh ini dengan usaha saya sendiri.
Actually, she is supposedly his daughter,
Sebenarnya, dia seharusnya adalah putrinya,
but she frequents his bedroom, apparently.
tapi dia tampaknya sering mengunjungi kamar tidurnya.
Oh, my.
Aduh, astaga.
Of course, you dislike me, too.
Tentu saja, kamu juga tidak menyukaiku.
I am sorry. I should have known better.
Maafkan aku. Seharusnya aku tahu lebih baik.
I dare asked to befriend the minister's daughter.
Saya berani meminta untuk berteman dengan putri menteri.
Excuse me, Maiden Do Hwa Seon.
Permisi, Nona Do Hwa Seon.
My name is not Do Hwa Seon.
Namaku bukan Do Hwa Seon.
My name is Cho Eun Ae.
Nama saya Cho Eun Ae.
Lady Eun Ae?
Nyonya Eun Ae?
Wasn't she at the plague village?
Bukankah dia ada di desa wabah?
M-My Lady.
N-Nyonya.
Nothing is predetermined in this world.
Tidak ada yang sudah ditentukan sebelumnya di dunia ini.
- Your Highness. - Keep massaging her.
- Yang Mulia. - Terus pijat dia.
Your Highness. Your Highness.
Yang Mulia. Yang Mulia.
Everything went wrong because of you, Cha Sun Chaek.
Semuanya jadi salah gara-gara kamu, Cha Sun Chaek.
Buying a fake nobility note
Membeli surat berharga bangsawan palsu
cannot change one's fate, I suppose.
tidak dapat mengubah nasib seseorang, saya kira.
Fate changes.
Nasib berubah.
An abandoned orphan on the streets
Seorang anak yatim piatu terlantar di jalanan
grew a successful store and even became a noblewoman.
mengembangkan toko yang sukses dan bahkan menjadi seorang wanita bangsawan.
I cannot be satisfied now.
Saya tidak bisa merasa puas sekarang.
I will get rid of anyone who gets in my way.
Aku akan menyingkirkan siapa pun yang menghalangi jalanku.
You could not even do that properly.
Anda bahkan tidak dapat melakukannya dengan benar.
Pathetic bastard.
Bajingan menyedihkan.
My goodness.
Ya ampun.
Did I see something I was not supposed to?
Apakah saya melihat sesuatu yang tidak seharusnya saya lihat?
You are...
Anda...
It was a good try,
Itu adalah usaha yang bagus,
but you are still clumsy.
tapi kamu masih saja ceroboh.
You missed the vital spot.
Anda melewatkan titik vital.
Should I finish him off for you?
Haruskah aku menghabisinya untukmu?
Do not worry.
Jangan kuatir.
I will keep this a secret.
Saya akan merahasiakan ini.
What do you want from me?
Apa yang kamu inginkan dariku?
Similar people recognize each other.
Orang yang serupa saling mengenali.
Perhaps we share the same goal.
Mungkin kita memiliki tujuan yang sama.
You want to change the world, too.
Anda juga ingin mengubah dunia.
What are you talking about?
Apa yang sedang Anda bicarakan?
No need to try to act in front of me.
Tidak perlu mencoba berakting di depanku.
If you are quick,
Jika Anda cepat,
you must have understood me immediately.
Anda pasti langsung mengerti saya.
Let us not waste each other's time.
Janganlah kita saling membuang-buang waktu.
Would you like to work with me?
Apakah Anda ingin bekerja dengan saya?
Mother.
Ibu.
How is this one?
Bagaimana yang ini?
Yes, that is nice.
Ya, itu bagus.
Nice.
Bagus.
How pretty.
Cantik sekali.
Mother, what is that?
Ibu, apa itu?
We can let the servants do other things,
Kita bisa membiarkan para pembantu melakukan hal-hal lain,
but I wanted to embroider the newlyweds' bedding myself.
tetapi saya ingin menyulam sendiri sprei pengantin baru itu.
Why have you been hiding a talent like this?
Mengapa kamu menyembunyikan bakat seperti ini?
I had no opportunity to use my talent.
Saya tidak memiliki kesempatan untuk menggunakan bakat saya.
Your grandmother used to do embroidery herself as well.
Nenekmu dulu juga menekuni hobi menyulam.
I guess she wanted you to live happily ever after.
Aku rasa dia ingin kamu hidup bahagia selamanya.
You must have become happier after getting married.
Anda pasti menjadi lebih bahagia setelah menikah.
Getting married does not always bring happiness.
Menikah tidak selalu membawa kebahagiaan.
- Pardon? - Marriage means...
- Maaf? - Pernikahan berarti...
going through things with your spouse and your children
menjalani berbagai hal dengan pasangan dan anak-anak Anda
and creating the new future
dan menciptakan masa depan baru
while facing hardships from time to time.
sambil menghadapi kesulitan dari waktu ke waktu.
Happiness follows in the process.
Kebahagiaan mengikuti prosesnya.
Nothing is predetermined.
Tidak ada yang ditentukan sebelumnya.
Then, the process of
Kemudian, proses
putting the efforts with Prince Gyeongseong must be important.
Menyalurkan upaya kepada Pangeran Gyeongseong pastilah penting.
I want to make Prince Gyeongseong happy.
Saya ingin membuat Pangeran Gyeongseong bahagia.
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
You are so determined, Sun Chaek.
Kamu sangat bertekad, Sun Chaek.
You could finish the bridal training quickly, too.
Anda juga bisa menyelesaikan pelatihan pengantin dengan cepat.
Bridal training?
Pelatihan pengantin?
So you could survive better than anyone after getting married,
Jadi Anda bisa bertahan hidup lebih baik daripada siapa pun setelah menikah,
I'll share my tips with you thoroughly.
Saya akan berbagi tips saya dengan Anda secara menyeluruh.
Brace yourself.
Bersiaplah.
Mother...
Ibu...
There is something I would like you to do beforehand.
Ada sesuatu yang saya ingin Anda lakukan sebelumnya.
What is it?
Apa itu?
Is there a reason you are revisiting the past?
Apakah ada alasan Anda kembali mengingat masa lalu?
He was the former king's favorite prime minister.
Dia adalah perdana menteri favorit mantan raja.
He is apparently more respected than the local governor there.
Dia tampaknya lebih dihormati daripada gubernur setempat di sana.
It is time to get rid of the source of future troubles.
Sudah saatnya menyingkirkan sumber masalah di masa depan.
Who are you?
Siapa kamu?
Is it His Majesty's order?
Apakah ini perintah Yang Mulia?
Will His Majesty's bloodbath start again?
Akankah pertumpahan darah Yang Mulia dimulai lagi?
I am just someone who follows the King's order.
Saya hanya seseorang yang mengikuti perintah Raja.
I will die as he wishes.
Aku akan mati sesuai keinginannya.
Just give me some time, Prince Gyeongseong.
Beri aku waktu, Pangeran Gyeongseong.
You know that I cannot do that.
Anda tahu saya tidak dapat melakukan hal itu.
Tomorrow is my youngest daughter's wedding day.
Besok adalah hari pernikahan putri bungsuku.
I cannot let her have her father's funeral before a celebration.
Saya tidak bisa mengizinkannya menghadiri pemakaman ayahnya sebelum perayaan.
I beg you.
Saya mohon padamu.
So, this is the place.
Jadi, inilah tempatnya.
Before weddings, my parents always
Sebelum menikah, orang tuaku selalu
visited the temple to pray.
mengunjungi kuil untuk berdoa.
Offer a devout prayer for a good marriage to Prince Gyeongseong.
Panjatkan doa yang khusyuk untuk pernikahan yang baik dengan Pangeran Gyeongseong.
My Lady,
Nyonya,
while you are praying,
saat kamu sedang berdoa,
I will run an errand for Madam quickly.
Saya akan segera menjalankan tugas untuk Nyonya.
Sure.
Tentu.
Yes.
Ya.
Think of it as a Templestay.
Anggap saja ini adalah Templestay.
Prince Seonghyeon?
Pangeran Seonghyeon?
Why is he standing there getting all wet?
Mengapa dia berdiri di sana dan basah kuyup?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
You'll catch a cold. Come this way.
Nanti kamu masuk angin. Kemarilah.
Hurry.
Buru-buru.
See? You already caught a cold.
Lihat? Kamu sudah masuk angin.
Why were you foolishly standing in the rain?
Mengapa kamu dengan bodohnya berdiri di tengah hujan?
Standing in the rain...
Berdiri di tengah hujan...
makes it feel like old wounds are getting washed away.
membuatnya terasa seperti luka lama tersapu bersih.
Wounds?
Luka?
When I left Hanyang, I had my parents'
Ketika aku meninggalkan Hanyang, aku memiliki orang tuaku
memorial service at this temple.
upacara peringatan di kuil ini.
I was greeting them after being away for 10 years.
Saya menyapa mereka setelah berpisah selama 10 tahun.
I'm sorry. I had no idea.
Maaf, saya tidak tahu.
It is okay.
Tidak apa-apa.
You make me feel less lonely.
Kamu membuatku merasa tidak terlalu kesepian.
Are you sure you're okay?
Apakah kamu yakin baik-baik saja?
Being here reminds me of that day.
Berada di sini mengingatkanku pada hari itu.
That day?
Hari itu?
You fell in the study at our house, and I saved you.
Kamu terjatuh di ruang kerja kami, dan aku menyelamatkanmu.
We ended up falling together, and you got injured.
Kita akhirnya jatuh bersama, dan kamu terluka.
Where did you get hurt back then?
Di mana Anda terluka saat itu?
Was it m-my head?
Apa itu k-kepalaku?
No, was it my leg?
Tidak, apakah itu kakiku?
Are you really Sun Chaek?
Apakah kamu benar-benar Sun Chaek?
It was too long ago.
Itu sudah terlalu lama.
Looking at your puzzled look, you are Sun Chaek.
Melihat ekspresi bingungmu, kau adalah Sun Chaek.
I was joking. I was joking.
Aku bercanda. Aku bercanda.
Goodness...
Kebaikan...
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I would like to take a short nap.
Saya ingin tidur siang sebentar.
I have not been able to sleep for three days.
Saya tidak bisa tidur selama tiga hari.
It will only take a moment.
Ini hanya akan memakan waktu sebentar.
Just until it stops raining.
Sampai hujan berhenti.
Cha Sun Chaek and Yi Gyu must've been closer than I thought.
Cha Sun Chaek dan Yi Gyu ternyata lebih dekat dari yang kukira.
What do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Are you awake?
Apakah kamu sudah bangun?
Look at this.
Lihat ini.
It's a puppy.
Itu seekor anak anjing.
So cute.
Imut-imut sekali.
Where did you come from?
Kamu berasal dari mana?
He was lost and totally wet.
Dia tersesat dan basah kuyup.
I found him nearby.
Saya menemukannya di dekat sini.
What do we do? I think he lost his mom.
Apa yang harus kita lakukan? Kurasa dia kehilangan ibunya.
I think I will have to keep you.
Aku pikir aku harus menahanmu.
I cannot bring myself to leave you behind.
Aku tidak sanggup meninggalkanmu.
Could you give him a name?
Bisakah Anda memberinya nama?
- Me? - Yes.
- Aku? - Ya.
- Is it a person? A person is dead? - A person is dead.
- Apakah itu orang? Orang itu sudah mati? - Orang itu sudah mati.
How did he end up dying?
Bagaimana dia akhirnya meninggal?
- What's going on? - I wonder.
- Apa yang sedang terjadi? - Aku penasaran.
- What's that? - Let us check it out.
- Apa itu? - Mari kita periksa.
My goodness! Look.
Ya ampun! Lihat.
You should not have seen that.
Anda seharusnya tidak melihat itu.
It is okay.
Tidak apa-apa.
What are you doing right now?
Kamu sedang apa sekarang?
It is Prince Gyeongseong.
Itu adalah Pangeran Gyeongseong.
There is...
Ada...
There is the body of my kidnapper.
Itu mayat penculikku.
It is okay.
Tidak apa-apa.
I am here now.
Saya di sini sekarang.
This country obviously has the Ministry of Justice.
Negara ini jelas memiliki Kementerian Kehakiman.
If one condemns another personally,
Jika seseorang mengutuk orang lain secara pribadi,
what would be the use of the law?
apa gunanya hukum?
Sun Chaek looks very shocked.
Sun Chaek terlihat sangat terkejut.
Provide comfort for her.
Berikan dia kenyamanan.
I am all right.
Saya baik-baik saja.
Thank you.
Terima kasih.
Prince Gyeongseong.
Pangeran Gyeongseong.
What Prince Seonghyeon said earlier...
Apa yang dikatakan Pangeran Seonghyeon sebelumnya...
Prince Seonghyeon, Yi Gyu...
Pangeran Seonghyeon, Yi Gyu...
You cannot be close to him, no matter what.
Kamu tidak bisa dekat dengannya, apa pun yang terjadi.
He holds a grudge against me.
Dia menaruh dendam padaku.
What kind of grudge?
Dendam macam apa?
I do not want you to incur any more grievances.
Saya tidak ingin Anda mendapat keluhan lagi.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
It means I don't want you to kill people.
Itu berarti aku tidak ingin kamu membunuh orang.
By chance,
Kebetulan,
do you believe what Prince Seonghyeon said?
apakah kamu percaya apa yang dikatakan Pangeran Seonghyeon?
Correct me if I'm wrong.
Koreksi saya jika saya salah.
Do you not trust me?
Apakah kamu tidak percaya padaku?
[The First Night with the Duke]
[Malam Pertama Bersama Sang Adipati]
♫ You came into my heart ♫
♫ Kau datang ke dalam hatiku ♫
♫ Because you let me smile again ♫
♫ Karena kamu membiarkanku tersenyum lagi ♫
♫ Like the moonlight that is absorbing into you right now ♫
♫ Seperti cahaya bulan yang menyerap ke dalam dirimu saat ini ♫
♫ It illuminates your heart ♫
♫ Itu menerangi hatimu ♫
I gained a new card.
Saya mendapat kartu baru.
You said you know everything about me,
Kamu bilang kamu tahu segalanya tentangku,
but you do not understand me at all.
tapi kamu tidak mengerti aku sama sekali.
Please explain properly so I can understand.
Tolong jelaskan dengan baik agar saya bisa mengerti.
Prince Gyeongseong will be stripped from his position now.
Pangeran Gyeongseong akan dicopot dari jabatannya sekarang.
Please execute Prince Gyeongseong immediately.
Harap eksekusi Pangeran Gyeongseong segera.
I found a trace of an accomplice in the kidnapper's body.
Saya menemukan jejak kaki tangan di tubuh penculik.
Is this how you show your claws?
Apakah begini caramu memperlihatkan cakarmu?
The path Prince Gyeongseong is on
Jalan yang ditempuh Pangeran Gyeongseong
will not bring him back alive.
tidak akan membawanya kembali hidup-hidup.
♫ Because you are my everything ♫
♫ Karena kamu adalah segalanya bagiku ♫